OAuth
=====

**OAuth** - открытый протокол авторизации который позволяет предоставить третьей стороне ограниченный доступ к защищенным ресурсам пользователя без необходимости передавать ей логин и пароль.

####Основы
Клиент, сервер, владелец ресурса.  
Клиент - потребитель OAuth, т.е. сервер получающий данные о клиенте.  
Сервер - сервер, передающий данные о клиенте.  
Владелец ресурса - пользователь.  
Метка времени и nonce

####Преимущества
Главное преимущество OAuth для работы распределенных систем - удобство пользователя. Имея один сервер аутентификации пользователь проходит процедуру единожды и может использовать каждую из систем не задумываять о повторной процедуре входа.

1. *Безопасность.* Нет необходимости беспокоиться о хранении пользовательских данных. Они весгда хронятся в одном месте, а не распределены.
2. *Повышение лояльности пользователей.* У пользователя больше оснований доверять сервису, т.к. получить доступ к его данным сложнее, либо невозможно.
3. *Удобство для пользователей.* Отсутствие необходимости много раз проходить процедуру аутентификации, а также упрощении данной процедуры для клиентских серверов.

####Как работает OAuth
1. Клиент посредством протокола HTTPS отправляет серверу запрос, который содержит идентификатор клиента, метку времени, адрес обратного вызова по которому нужно вернуть токен, используемый тип цифровой подписи и саму подпись.
2. Сервер подтверждает запрос и отвечает клиенту токеном запроса (Request Token) и частью разделённого секрета.
3. Клиент передает токен владельцу ресурсов (пользователю) и перенаправляет его на сервер для прохождения аутентификации.
4. Сервер, получив от пользователя токен, запрашивает у него его логин и пароль, и в случае успешной аутентификации просит пользователя подтвердить доступ клиента к ресурсам (авторизация), после чего пользователь перенаправляется сервером к клиенту.
5. Клиент передает серверу токен (Request Token) посредством протокола TLS и запрашивает доступ к ресурсам.
6. Сервер подтверждает запрос и отвечает клиенту новым токеном доступа (Access Token).
7. Используя новый токен, клиент обращается к серверу за ресурсами.
8. Сервер подтверждает запрос и предоставляет ресурсы.

**Аутенитификация** - процедура проверки подлинности. К примеру введенных данных пользователя (логин, пароль).

**Авторизация** - предоставление определенному лицу или группе лиц прав на определенное действие.

